你們到底想要幹什麼
這方穆揚昨天晚上非得不在家睡
就要來廠裡
我攔了好久都沒攔住
您知道的
他這個
這 這是還沒好嗎
萬一做出什麼出格的事也不好
我只好跟過來了
那你們也不能睡在這啊
這是廠辦
又不是你們家
你趕緊收拾收拾
走走走 出去
我不走
我房子沒了
你想讓我回哪去
總不能讓我和我媳婦睡大街吧
你們睡在哪
我管不了
但不能睡在廠辦
馮琳
把被子扔出去
通知保衛科的人
把他們趕走
馮琳
你就是馮琳啊
聽說你分到房子了
原來許主任教導我
要發揚風格
你是大學生
又是廠辦的骨幹
要不你發揚發揚風格
把房子讓給我們
大家都知道
我為了救你們
腦袋被砸壞了
現在也是時好時壞
原來的事情
也能偶爾記起來一些
我記得那天
雨很大
突然
把樹給劈倒了
我就看著你的房子塌了
怎麼回事
一天沒領證
咱倆就不是夫妻
那叫別人看見我們睡在一塊
就是作風有問題
咱們就全完了 你懂不懂
進去我就看見
主任
我身為廠幹事
應當吃苦在前
享樂在後
我願意把房子讓給方穆揚同志
我認為
方穆揚同志比我更需要這間房子
小馮啊
你這是
主任
我受點委屈不算什麼
但他們這樣
我怕對您影響不好
我不想您為難
小馮啊
你能這麼說
我很欣慰呀
看看
這就是差距
這就是覺悟
馮琳同志
謝謝你啊
我讓你們住
叫你們住
看你們怎麼住
馮琳 你幹嗎呢
房子雖然讓給你們了
但牆是我之前自己刷的
我愛怎麼弄怎麼弄
這是我們的房子
馮琳你別太過分
我樂意
反正就是不能便宜了你們
馮琳
我再提醒你最後一次
我只是想拿回屬於我自己的房子
只要你以後
不再為難費霓
那些我該想不起來的事兒
我都會忘得乾乾淨淨
我憑什麼相信你
你只能信我
讓她走
我有辦法
你陪我買點東西
有個事我一直想問你
馮琳為什麼那麼怕你啊
你就別問了
只要咱們房子到手就行
不用緊張
我爸媽都很隨和
爸
媽
回來了
回來好回來好
這位就是方穆靜
爸 媽
別在這站著了
趕緊帶靜靜去洗手
洗完手咱們好吃飯
快去吧
對 去吧
小方
瞿樺一向是一個懂條理的人
他突然跟你處對象
又突然說 要跟你結婚
說實話
我和他爸爸還是有點意外的
不過 今天見到你本人
我倒是能理解他了
今天是個好日子
瞿樺 我祝福你們
從今天開始
你們就是革命伴侶了
希望你們在今後的工作
和生活當中
一定要互助互愛
白頭偕老
來 咱們喝一杯吧
小方
我代表我和瞿樺的爸爸
歡迎你成為我們家的一員
來
謝謝爸謝謝媽
爸 媽
結婚之後
我一定會盡到一個妻子
應盡的義務
好
瞿樺
奶奶醒了
奶奶
小樺回來了
又瘦了
瘦點好 精神
奶奶
我結婚了
我知道我知道
結婚好
結婚我就放心了
這位是我的愛人方穆靜
奶奶好
媽
現在不興這個了
媽腦子糊塗了
隨她吧
這個紅包啊
我一直都幫你準備著
妍妍
你現在終於和小樺結婚了
奶奶特別高興
來 你收著吧
給你
妍妍 收著
奶奶
我叫方穆靜
好 拿著吧
拿著
奶奶
我們收下了
謝謝奶奶
好
小江
起來吧
推奶奶過來吃飯吧
好的
吃飯
慢點
小江 去拿副碗筷
好
真潑呀
潑啊
這可是自己家的牆
信我一次
來呀 三二一
怎麼樣 學會了嗎
學會了
那你畫一個
我這怎麼樣
這有點問題啊
你看這兒
春風飄過山坡
將溫暖投遞到窗前
柳枝蘸著河水
把綠意揮灑至堤岸
金色的油菜花田
是陽光印下的郵戳
林梅
回城報告批了
我要回家了
回家了
蒲公英撐開小傘
把春訊送往更遠的土地
看陽光灑滿大地
綠草如茵
山花爛漫
整個春天 都為我綻放
那些東西用的還習慣嗎
我也不是特別會買
奶奶嘴裡叫的妍妍
是你之前的女朋友吧
奶奶的腦部有惡性腫瘤
腫瘤壓迫了神經
所以才會把你認成了別人
是奶奶把我認成了別人
還是你根本照著別人的模樣
找的我
我不想聽一下子就能拆穿的謊言
是
我向你求婚
確實是因為你長得像妍妍
所以
吳教授也認識那個妍妍
吳教授是妍妍的舅舅
難怪
他明裡暗裡提醒我
要了解你過去的感情
卻又三緘其口
不肯跟我說明白
在他眼裡
我不過是個可悲的替代品
卻還矇在鼓裡洋洋自得
以為我自己找到了愛情
方穆靜
你答應我的求婚是為了愛情嗎
難道不是為了
擺脫你的家庭出身嗎
前腳 剛跟我確定完關係
後腳就忙不迭地
向學校遞交了加入項目組的申請
你這份急切裡面
藏有多少分愛情呢
如果我的父親不是革命軍人
你還會嫁給我嗎
如果我長得不像那個妍妍
你還會娶我嗎
既然是各取所需
就都別奢望愛情
你這種根正苗紅的人
從來不懂我們經歷的不公和屈辱
我的家庭
它就像一個胎記一樣
一直在我的臉上
時刻提醒我自己和我身邊的人
我低人一等
哪怕我再努力
我也得不到別人觸手可及的東西
沒錯
我是迫不及待打出了
你們瞿家的招牌
但我也會踏踏實實
扮演好一個妻子的角色
你覺得你現在的表現
是一個合格的妻子嗎
當然是
我可以扮演好那個妍妍的替身
我跟她
誰更勻稱
怎麼
把我當成她的替身
卻又不願意我提起她
我今天去醫院睡
李師傅 李師傅
給我多打兩塊肉
行
別跟別人說啊
好 行
費霓
劉姐
來
吃兩塊肉
謝謝劉姐
不客氣
費霓
恭喜你啊
我說你怎麼連葉峰這樣的
都看不上呢
原來是有方穆揚墊底啊
方穆揚條件雖然是比葉峰差了點
但是
葉峰那脾氣早被那誰給慣壞了
你和他分手是對的
劉姐 我沒拿方穆揚墊底兒
再說了
我也沒覺得方穆揚比葉峰差呀
對對對
明白明白
算我說錯了
我說錯了啊
這說起來
你和方穆揚結婚證都領了
什麼時候請我們吃喜糖呀
他不會這麼小氣
連喜糖都捨不得買吧
還是說
他現在也沒有工作
沒有錢買喜糖
不是 當然不是
那為什麼
是我不讓他買的
我覺得浪費錢沒必要
這就是你不懂事了
結婚這麼大的事
你連喜糖都捨不得請大家吃
那大傢伙
指不定背後怎麼擠對你們倆呢
背後擠對就擠對唄
我又不在乎
當面的我也不怕
你說說你這個
你現在是
劉姐
通知一車間所有已婚的同志
一點鐘到廠辦外面集合啊
好嘞好嘞
待會吃完飯咱倆一塊去啊
我
你現在也是已婚同志啊
對
劉姐
這是在發什麼呀
是勞保用品嗎
什麼勞保用品
避孕藥具
我不用這個
費霓
幹什麼呀
好不容易排到這兒的
費霓
你別跟我說
你這剛結婚就準備懷孕生孩子
我們自己可以避孕就 就不領了
不不
費霓同志
你可別太高估了自己
你們這小年輕啊
老覺得自己會算日子啊
會這會那的
我跟你說啊
那要是真到了興頭上啊
那可就是不管不顧了
所以我跟你說啊
這千算萬算 不如科學說了算
走了
這文章我都看了
不錯
畢業之後就來報社工作吧
謝謝傅叔叔
我會繼續努力的
傅叔
我來
下課了
正好凌漪也在這兒
你們倆也有日子沒見了吧
傅叔
我今天來是想跟您說一聲
我結婚了
什麼
你結婚了
對
什麼時候的事兒
跟誰啊
費霓
就一直照顧我那姑娘
這可是個大好事兒
總算有人管你了
別忘了啊
抽空帶媳婦兒到家裡邊去
讓我和你阿姨好好看看
好
我們家費霓可饞了
到時候讓劉姨給她做點好吃的
你看你看你看看
剛結婚就知道疼媳婦了
你放心讓你阿姨給她做紅燒排骨
那是你阿姨的拿手好菜
好
那我替費霓先謝謝劉姨
一句一個費霓
我都好奇了
她有什麼本事
居然把你這個皮猴子給收了
您見著就知道了
我先回去了啊
費霓還在家等我呢
走了 傅叔
下次來記得帶媳婦啊
一定
再見
這小子真把我給驚著了
傅叔叔
我
我也先走了
方穆揚
有事兒
你
你恨我嗎
我為什麼要恨你呀
我沒去醫院看你
是因為剛好有報道的任務出去了
我本來是想去看你的 但
你不用跟我解釋
你本來也沒有照顧我的義務
我還要感謝你
如果你來了
費霓就不會來了
那我們也就不會結婚了
你記憶全都恢復了
在我的記憶裡
我們只是一起長大的朋友
而你不是我女朋友
至於我為什麼
把上大學的名額讓給你
這你應該比我更清楚
凌漪
不管你以前對我有什麼樣的感情
既然你現在
已經選擇了另外一條路
那你就應該把自己的心思
都放在自己的選擇上
而且我和費霓結婚
難道你不應該高興嗎
我確實很高興
終於少了一個競爭對手
畢竟對現在的我來說
葉峰才是最重要的
你要帶我去哪兒
來 上來
來 小心
這個天台還可以上來
我也是才發現的
來 上來
也太美了吧
坐吧
我好喜歡這個家呀
好喜歡
方穆揚
我們現在有家了
但是呢我們家裡現在是空空的
所以我們要往裡面添傢俱
這個房子是你的
傢俱我就多出一點
我算過了
我們買二手的
最划算
我怎麼著都行
但不能讓你用二手的
怎麼不行
便宜就行
傢俱的事你就別管了
交給我
你姐給你那些錢
花得都快差不多了吧
你還要買畫筆畫紙
你得省著點用
賺錢還不知道什麼時候呢
對了
這個筆新給你買的
這什麼
這
沒什麼 你給我
你給我
方穆揚
不知道啊
別鬧
你不知道
你不知道我等會問問爸媽去
你給我
你
你煩不煩
你還給我
這是
這廠子發的
這都到飯點了 小方呢
來了爸
晚上加個菜
這都你買的
對啊
本來還想買點五花肉的
但這個月沒肉票了
媽
我下個月買點五花肉
您做頓紅燒肉唄
好嘞
這個月才過幾天
你肉票就用完了
咱們新婚夫婦啊
吃點肉慶祝慶祝
你為了吃
真的什麼理由都編得出來
行了行了
小方這是為了你
覺得你最近弄房子太累了
想給你補一補 是吧
是 是 媽
是啊 你媽說得對
你們這個婚啊
結得太簡樸嘍
就算咱們家辦不起那麼多的酒席
那也得給人家送點喜糖啊
讓鄰居們都祝福祝福嘛 是不是
對對對 你爸這個事說得對
明天你們先去買點喜糖
然後帶到單位去
好我去買
爸 媽 真不用
錢得花在刀刃上
咱們結婚就一次
聽你的
好吃好吃
來來來
我夠了夠了
別給我夾了
你們多吃啊
我也有
多吃 多吃多吃
雙人
再買個五斗櫃
不行不行
太貴了
買個箱子
喝口水吧
哪來這麼多錢
這是我從參加工作開始
就為我上大學攢的錢
我每個月省吃儉用
才攢了這麼多
對
今天的菜錢
我跟你道歉 對不起
我剛剛在飯桌上有點激動了
我不該那樣
但是啊 方穆揚
雖然我們是假結婚
但是我們以後的日子
是真真切切在一起過的
所以每一筆賬都要算得很清楚
剛剛那個吃飯的時候
我還有我爸媽那肉都吃了
所以這個錢你拿著
你拿著 你快拿
拿好
但是啊 就你這麼寅吃卯糧的
你哪天餓死了 我還得管你
所以你是怕我餓死
這人聽 聽話只聽一半
我說我怕你餓死之後我貼補你
這是我所有的錢了
幹嗎
以後你替我管錢吧
我怕我亂花
行 那我先收著
他給我的十二
同學們
戶外寫生
是我們日報社
工農兵美術培訓學校的
最重要的課程
這個繪畫呀
最忌諱的就是閉門造車
其實這大自然
才是我們最好的老師
幹什麼呢
站住別跑
你們這屬於挖社會主義牆角
別跑
強哥 這兒還能釣到魚啊
能 這裡頭魚可多了
但是巡邏隊不給他們釣
他們只能是偷偷來釣
寫生要專心
不要交頭接耳
醫生 手術怎麼樣
手術非常成功
小董 去跟家屬說一下術後事宜
好 來這邊跟我走吧
你怎麼來了
媽說
你每次做手術都會出一身的汗
我就想著來給你送點換洗的衣服
算是
盡妻子的義務
以前沒有發現
你穿這個顏色這麼好看
以前不敢穿
怕別人說我是資產階級餘毒未消
出身不好連漂亮都是錯的
但是現在我不怕了
給你
一起吃吧
不了 學校還有事
費霓
咱倆是新婚
買二手傢俱多不合適啊
你要是嫌新傢俱貴
不如咱們買點木材
我也能打傢俱
二手的怎麼了
看著覺得挺好的呀
你看這個床
我覺得就不錯
咱倆一人一張
我
結了婚
哪有一人睡一張單人床的道理啊
這鄰居一看不就露餡了嗎
你爸媽那邊也說不過去啊
你再說了
咱們家就這麼點地兒
哪放得下兩張單人床
也是
這不錯
這張大床不錯
這不行
你買這個
我不得天天跟你睡一起啊
結了婚就是要睡在一起啊
你別忘了
結婚那天你說的
一張大床分兩張
所以必須分開睡
那我沒辦法
反正咱們家放不下兩張單人床
這個好
上下鋪
咱倆一人一個鋪
這別人要問起來就說
上面是放東西的
這不成宿舍了嗎
宿舍怎麼了
我們自己的家
我想放什麼放什麼
這寫字桌怎麼就沒用了
結婚當天你說的呀
一定要買寫字桌
太貴了
還是這箱子好
又能當桌子
裡面還能裝東西
這多實用啊
這太難看了
根本就不是個正經傢俱啊
難看怕什麼呀
實用就行唄
我有個主意
箱子跟寫字桌都買
那不行
你先聽我說
這箱子既能裝東西
又能當飯桌
這寫字桌既能放書學習
又能當床頭櫃
兩樣換四樣
這才是真的實用
行
往裡往裡往裡
要撞了
我不說別動手嗎
我來我來
沒事
爸 媽 我給你們打壺水去
爸你慢點啊
你這屋裡東西也太少了
我就說去咱家把那個櫃子拿來
死活不要
媽
就我們兩個人住要用多少東西啊
而且我不是把那個縫紉機
都拿過來了嗎
夠了
你就是捨不得花錢
我還不瞭解你
我和你爸給你的錢別省著
該花花啊
我知道
回頭我們都給置辦齊全了
放心吧
妮妮
別的咱不說啊
就你這上下鋪
看起來太像宿舍住的
爸 我這多有創意啊
買的上下鋪
上鋪可以放東西多好呀
行
咋看都覺得怪
哪像兩口子
我們倆這剛結婚
一切以實用為主
對了
爸 媽
我哥說明天就回來了
他跟林梅的婚事兒
你們可得趕緊操辦起來了
多把心思放在他們那兒
你們就不用管我們倆了
對 爸
給你換盆水
媳婦啊 你別老唉聲嘆氣的
沒事
人家兩個小兩口把生活過好了
比什麼都強
跟著瞎操什麼心
爸媽喝口水
不用不用不用
擱那擱那啊
來來來
過來幫我貼一下這個
好
來 這邊貼好了
您再高點吧 那邊
我再高點
對再稍微高點
費霓同志
你想睡上鋪還是下鋪啊
床是我挑的
你選吧
我都行
要不還是睡上鋪吧
一來乾淨
二來我酒量不好
萬一哪天跟你們家老爺子喝醉了
到時候再爬錯床了
我睡上鋪
成
來了
汪科長
費霓 沒想到咱們成鄰居了吧
是
小方 你好
來吃蘋果 吃蘋果
謝謝汪科長
你好
這麼大一幅畫
好好好 好看好看
年輕人想法
是不一樣
你倆 不睡一塊啊